Dokumentaatio, osa 1
Tehtävämäärittely

Aihe: Boggle-sanapeli

Boggle säännöt: kirjainnopilla muodostetaan 4x4 ruudukko, josta pelaajien tulee etsiä 
perusmuotoisia sanoja. Pelaajat kirjaavat löytämänsä sanat paperiin tai vastaavaan ja 
lopussa pisteenlaskun yhteydessä tarkistetaan, että ne myös löytyvät ruudukosta. Sanan 
muodostavat kirjaimet tulee olla järjestyksessä, mutta ruudukolla saa liikkua vapaasti 
mihin tahansa suuntaan. 

irjainruudukosta voi siirtyä maksimissaan kahdeksaan toiseen ja suuntaa saa vapaasti 
vaihdella, mutta saman ruudukon kirjainta ei saa käyttää samassa sanassa useasti. Pisteitä 
saa sanan pituuden mukaan.

Pelin perusperiaatteena nopissa (taulukon riveillä) on tietyt kirjaimet, jotta muodostuva 
kirjainruudukko sopii käytettyyn kieleen. Sattumanvaraisella generoinnilla pelistä ei tule 
mitään.

Pelin on sinäänsä varsin staattinen, ettei pelaajilla ole varsinaista vuorovaikutusta pelin 
kanssa (ellei lisämoodeista ja asetuksista keksitä jotain).

Laajennuksena alkuperäisen peliin:

–Peliajan säätö
–Ruudukon koon vaihto 4x4 / 5x5
–Erikseen suomi/englanti kirjaimet (käyttöliittymässä pyritään kuvien ja symbolien käyttöön, 
kuten usein mobiilipeleissä)
–Jos keksitään jotain oikeesti kivoja moodeja niin jotain vaihtoehtoisia (esim. a) ajan 
kuluessa muutama kirjain katoaa näkyvistä, jolloin ne on muistettava itse, b) kirjainten 
suuntaus vaihtelee tai c) yksinpelimoodi, jossa voi klikkailla vierekkäisiä kirjaimia ja 
erottaa sanat erillisellä napilla ja sanat tulostuvat lopuksi ja pisteet lasketaan)
–Lähtökohtaisesti kirjainten suuntaus (??) on sattumanvarainen, kuten alkuperäisessä pelissä, 
mutta mikäli koetaan hyödylliseksi/toimivaksi niin voisi erikseen olla myös pelkästään pystypäin
–Merkkiäänet, kenties taustamusiikki jne...
